При учреждении банками общего процессингового центра банки могут сохранить право контроля над межбанковскими взаиморасчетными операциями. При этом каждый банк оставляет за собой исключительное право владения, назначения и ротации банковских ключей  KI1, KI2, KA1, KA2.
Контроль прохождения транзакций в платежной системе. Для обеспечения контроля безопасности и решения спорных ситуаций в платежной системе необходима эффективная схема организации сквозной уникальной нумерации и учета платежных транзакций. В системе каждая платежная транзакция идентифицируется композицией следующих элементов:
    • уникальный серийный номер карты клиента в системе;
    • порядковый номер транзакции по списку транзакций на карте клиента;
    • уникальный серийный номер карты магазина в системе;
    • порядковый номер транзакции по списку транзакций на карте магазина;
    • порядковый номер инкассации карты магазина.
	Реализованная схема позволяет однозначно проследить прохождение транзакции по всем элементам системы:
	Банк – Клиент – Магазин – Банк.
9.7. Обеспечение безопасности электронных платежей через сеть Internet
	Еще несколько лет назад сеть Internet использовалась в основном только для обмена почтовыми сообщениями и пересылки файлов. Однако в последние годы современные информационные технологии превратили Internet в развитую инфраструктуру, которая охватывает все основные информационные центры, мировые библиотеки, базы данных научной и правовой информации, многие государственные и коммерческие организации, биржи и банки. Любая организация может распространять информацию по всему миру, создав информационный абонентский пункт в WWW Internet.
	Все большее значение приобретает электронная торговля. Число покупок по банковским картам будет расти по мере создания систем заказов в оперативном режиме Internet. Сегодня Internet может рассматриваться как огромный рынок, способный охватить практически все население планеты Земля. Пользование открытой компьютерной сетью Internet меняет способ доступа к информации о приобретении, предложении и оплате услуг, покупке товаров и расчетах. Места совершения сделок постепенно перемещаются от традиционных рынков к более комфортным для потребителя – в дом или офис. Именно поэтому производители программных и аппаратных средств, торговые и финансовые организации активно развивают различные виды и методы ведения коммерческой деятельности в Internet – электронной торговли, проявляя  надлежащую  заботу  об  обеспечении   ее   безопаснос-ти [1, 95].
Основные виды электронной торговли
Под термином  "электронная торговля"  понимают предоставление товаров и платных услуг через глобальные информационные сети. Рассмотрим наиболее распространенные на сегодня виды электронной коммерции [17].
    • Традиционной услугой в области электронной торговли  является продажа информации, например подписка на базы данных, функционирующие в режиме on-line. Этот вид услуг уже получил распространение в России (базы данных "Россия-он-Лайн", "Гарант-Парк" и др.).
    • За рубежом в последнее время становится все более популярной концепция "электронных магазинов". Обычно  электронный магазин представляет собой Web-site, в котором имеется оперативный каталог товаров, виртуальная "тележка" покупателя, на которую "собираются" товары, а также средства оплаты – по предоставлению номера кредитной карточки по сети Internet или по телефону. Оперативные каталоги товаров могут обновляться по мере изменения предложений продукции либо для отражения сезонных мер стимулирования спроса.